本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
っしゃ～！
好！
ナイス 日向 影山！
打得好 日向 影山！
惜しい ドンマイ 池尻
可惜了 别在意 池尻
ナイスファイト
你打得不错
烏野は使いませんね 例のトスを見ない速攻
乌野都不用那种闭眼扣球的快攻呢
そのかわりか 粗削りだが 普通の速攻が使えるようになってる
与此相对 虽然还不成熟 但好像能用普通的快攻了
下手くそながら コースの打ち分けまでしよる
虽然技术不怎么样 但能打出不同的进攻路线了
この短期間に よほど有意義な練習試合でもしたかな
看来是在这么短的时间内 进行了相当有意义的练习赛啊
自分たちの武器を知り 増やし その試合ごとにベストな攻撃で攻める
了解并增加自身的武器 在比赛中随机应变 采用最佳的战术
いろんなことが力任せだった危ういチームに 知恵がついたか
以前不管什么都凭蛮力解决的危机重重的队伍 终于有了智慧
でも相変わらず 凡ミスも多いですね
但还是和以前一样 低级错误犯得不少啊
すみません！
对不起！
レシーブばっかりは 一朝一夕にはどうにもならんからな
因为只有接球的技术是无法在朝夕之间速成的嘛
ナイッサー 茶屋！
发个好球 茶屋！
一本！
拿下一分！
ノヤっさん！
阿谷！
よっしゃ～！
好！
あっという間に １セット目 取りそうですね
转眼间就要赢下第一局了呢
あのリベロ 相当 厄介だぞ
那个自由人 相当难对付啊
それに ヒゲのあんちゃんが入ったおかげで
再加上胡子兄的加入
影山のトスも前より幅が出せてる
影山的传球也比之前有了更多的选择
ドンマイ
别在意
さっ 一本で切りましょう
好了 用这一球扳回去吧
もう一本！
再来一球！
日向 ナイッサー頼むぞ！
日向 发个好球！
はい！
是！
一本 取るぞ！
要拿下一分
おす！
是！
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第16话 胜者和败者
よっしゃ～！
太棒了！
やった～！
我们赢了！
中学最後の大会
初中最后的大赛上
まぐれみたいな初めての初戦突破
奇迹般地第一次赢得了首战
でも ２回戦は 到底 勝てるはずもない強豪校で
但是 第二场对上的是怎么都不可能赢的强豪
完全に諦めムードな俺たちに
对完全陷入绝望的我们
お前 言ったよな
你这样说道
相手だって 同じ中学生なんだし
对手也不过是和我们一样的初中生罢了
絶対に勝てないなんてことない
并不是一定赢不了
勝とうとしなきゃ勝てない！
不想着要赢的话是赢不了的！
めげねぇな 澤村
你都不灰心啊 泽村
めげてたまるか 最後の大会だ
怎么可以灰心 这可是最后的大赛
相手も同じ中学生…
对手也同样是初中生…
確かにな
的确如此
１回戦だって初めて勝ったし
而且我们还第一次赢了首战
よっしゃ！２回戦も初勝ちするぞ！
好！第二场也来个首次胜利吧
っしゃ～！
好耶！
それでも やっぱり俺たちが 突然強くなれるわけもなく…
然而 我们果然不可能一下子就变强…
悪い 澤村
对不起 泽村
すまん
对不起
この一本で切るぞ！
下一球扳回去！
負けても やっぱりなぁって感じで
虽然输了 却有种理所当然的感觉
そんなに悔しかった覚えもなかった
也并没有觉得多么悔恨
それまでの苦しい練習が明日からはもうないんだって解放感すらあって…
甚至还有点明天起就不用再辛苦训练的解脱感
でも お前一人だけ苦しそうだったけど
但是 只有你一个人看上去非常不甘心
なんでか俺は そんなふうなお前が少し羨ましかった
不知为何 我对这样的你产生了些许羡慕
っしゃ～！
好！
だ…大丈夫か 池尻
你…你没事吧 池尻
日向 ナイッサー！
日向 发个好球！
玉川！
ナイスレシーブ 玉川先輩！
接得好 玉川学长！
レフト来い！
往左边传！
池尻先輩！
池尻学长！
っしゃ～！
好耶！
烏野 噂と違うじゃねぇか
乌野和传说中的不一样啊
どこが堕ちた強豪だよ
哪里像是「没落的强豪」啊
レベルが違うよな
比我们强太多了
ネットを挟んだら 格上とか格下とか関係ない！
一旦隔网相对 等级高低就都无所谓了！
勝とうとしなきゃ勝てない…
不想着要赢的话是赢不了的
あっ いや 今のは友達の…
不是的 刚才那是朋友说过的…
始まんぞ
开始了
俺なんかが言ったって説得力ねぇだろ バカか
由我这种人说出来一点说服力都没有嘛 我在犯傻吗
完全に滑ったろ 俺
完全冷场了啊
ナイッサー 影山！
发个好球 影山！
ノータッチエース
发球得分
１セット目 取って ますます調子に乗り始めたな 烏野は
乌野赢下第一局后愈发进入状态了啊
っしゃ～！
好！
くっそ！
可恶！
池尻！
大きい
太高了
よっしゃ…
好…
よっしゃ～！
好耶！
たった１点で俺ら喜びすぎじゃね
只是得了一分 我们高兴过头了吧
いいんだよ こういう１点から流れが来るんだよ
有什么关系 形势就是要从这一分开始逆转
みんな…
你们…
勝とうとしなきゃ勝てない…よな！
不想着要赢的话是赢不了的…对吧！
食らいついてくぞ
我们要紧追上去
弱小だって 粘るときは粘るんだ
就算弱小 该拼的时候还是能拼的
勝ちに行くぞ！
为胜利而战吧！
アヤ！
阿绫
結 お願い！
小结 拜托了！
はい！
是！
アウト！
会出界！
よし！
好！
ナイスジャッジ！
判断得好！
Ｌ･Ｕ･Ｃ･Ｋ･Ｙ
L U C K Y
Ｌ･Ｕ･Ｃ･Ｋ･Ｙ ラッキー！
L U C K Y LUCKY！
勝てるって確信が持てなくても
即便没有得胜的把握
周りの連中に絶対無理だって言われても
即便周围的那些家伙都不看好我们
俺たちは…
我们也…
俺たちだけはそれを言ったらダメだろう
只有我们 是绝对不能说那种话的吧
ナイッサー！
发个好球！
行～け！
上吧！
アヤ！
阿绫！
やった～！
好耶！
ドンマイ ドンマイ 惜しいよ！
别在意 别在意 只差一点！
結なら 今の拾えてたな
如果是小结的话 刚才这球就能接到了吧
ごめん 私 何本も失敗して…
对不起 我好几球都失误了
反省は 試合終わってから
反省就留到比赛之后吧
さあ 立って まだ終わってない
好了 站起来 比赛还没结束
よっしゃ～！
好！
烏野は 余裕のマッチポイント
乌野轻松迎来赛点
向こうからしたら 痛くもかゆくもない１点かもしれないけど…
在对方看来 这一分或许不痛不痒
俺たちには…
但对我们而言…
もう１点
再得一分
まだ…
我们还没…
比赛还没…
来い 烏野！
来吧 乌野！
桜井！
樱井！
池尻先輩！
池尻学长！
まだ負けてない！
我们还没输！
まだ終わってない！
比赛还没结束！
レフト！
左边！
よっしゃ～！
好！
くそがぁ～～
可恶啊！
次は ぜってぇ拾う！
下次绝对要接到！
一本！ 取り返すぞ！
要扳回一分！
こいつら本気だ
这些家伙是认真的
たぶん この会場で 誰も注目も警戒もしてない俺たちに…
在整个赛场中 大概没有人关注或是警惕着我们队…
こいつらだけが…
只有这些家伙…
本気だ
是认真的
おい ボケっとしてんな ボケ さっさと…
喂 别傻站着 笨蛋 赶紧给我…
勝った
赢了
おう
对啊
次…次も試合…ある？
接下来 接下来还能比赛？
おう 勝ったからな
对啊 因为赢了嘛
勝った…
赢了…
勝った
赢了
勝った！
我们赢了！
次もまた 試合ができる！
接下来还能打比赛！
コートに立っていられる！ 次も！
还能继续站在赛场上！
勝利に飢えた小さな獣が 初めて勝利の味を知ったんですね
饥渴着胜利的小兽 初次品尝到胜利的甘美
あいつら 午後にもうひと試合あるってこと分かってんすかね
那些家伙 知不知道下午还有一场比赛啊
だって あそこまでいったら 逆転はないんだし
毕竟 比分领先那么多 不可能被反超了吧
なるべく体力を温存しといた方が…
应该尽可能保存体力才是…
よかったじゃん 本気が見れてさ
也没什么不好嘛 让我们见识到了他们认真的样子
でも変人速攻は やんなかったね
但他们没用那个怪物快攻啊
向こうのコートも終わった 伊達工の圧勝だ
那边的比赛也结束了 伊达工压倒性的胜利
烏野対伊達工か…
乌野对伊达工吗…
どっちが勝ち上がってきますかね
不知道哪一边会胜出呢
行くぞ 俺たちも 次 勝たなきゃ そこに行けないんだ
走吧 我们也得赢下去 才能与他们对上啊
县高中体育大会 女子排球
泣かないでよ もう
你别再哭了啦
だって 私がサーブで狙われて いっぱい点取られて
都怪我 对方瞄准我发球 丢了好多分
それを繋いでくのがバレーじゃん
排球不就是要把球接起来吗
相手の方がそれがうまかった だから負けた
只是因为对方更擅长 所以我们才会输
誰のせいとかそういうのない
这不是任何人的错
キャプテン 先生が呼んでます
队长 老师找你
ちょっと行ってくるからね
我去去就回
道宮先輩 すごいですね
道宫学姐真了不起啊
いちばん練習して いちばん悔しいはずなのに
练习的时候比谁都勤奋 她应该是最不甘心的
違う
不
ああやってみんなの前ではちゃんと主将でいて
在大家面前她要保持队长的形象
一人になって うちらに背を向けてから
当她背对我们 一个人的时候
俺にしては頑張ったよな それなりにサボらずやったし
我也算是努力过了呢 从不缺席 认真训练
テレビで試合を見た次の日は
在电视上看了比赛后的第二天
ふざけて でも半分本気で 将来は日本代表になるとか言ったりして
也曾半开玩笑 却也半认真地说过「将来要加入日本国家队」之类的话
そのくせ地味な筋トレになった途端にテンション下がったりして
然而 一旦开始进行乏味的基础体力训练时 却又变得消极了
これで終わりか 早かったな まだ６月だぞ
这样就结束了吗 好快啊 才6月而已
あのとき もう少し もう少しだけ頑張ってたら
那个时候 如果再努力 再努力一点的话
筋トレも走り込みも もっと頑張ってたら
体能训练和跑步 如果都再努力一点的话
もっと主将らしくできてたら
如果能更努力尽到队长的职责的话
レシーブ１本にもっと必死になれてたら
如果接球的时候能更拼命一点的话
あと一歩 足が前に出ていたなら
如果能向前再迈出一步的话
もう少し もう少しバレーをやれていたんだろうか
就能…就能再多打一会儿排球了吧
澤村
泽村
池尻
池尻？
勝てよ たくさん勝てよ 俺たちの分も
要赢啊 一直赢下去 连我们的份一起
ああ 受け取った
好的 交给我们吧
たぶん こんなふうにあっけなく部活を終わるヤツが
也许 全国有好几万人
全国に何万人といるんだろう
像这样草草结束了社团活动吧
何試合もある予選を全部勝ち抜いて 全国へ行って
要拿下好几场预选赛 才能进军全国
これがフィクションだとしたら
如果这是小说里的故事
全国へ行くヤツらが主役で
那么进军全国的选手就是主角
俺たちはエキストラみたいな感じだろうか
而我们就像是路人甲
それでも
即使如此
俺たちもやったよ
我们也为之努力过了
私たちもやってたよ
バレーボール
为了排球
すごかったなぁ烏野
乌野好厉害啊
特にあの小さい１０番にはビビった
特别是那个小个子10号 真令人吃惊呢
だよな
说得对
速攻 すげぇ決まってたもんな
他的快攻效率很高啊
なっ なんだよ うれしくたっていいじゃんか
干…干嘛 我高兴高兴还不行吗
俺 あんなふうに言われたことないし
我还从来没被那样夸过
別に何も言ってねぇだろ
我什么都没说吧
お前が注目されんのはいいことじゃねぇか
你受人瞩目是件好事
相手がお前に注目して警戒すればするほど お前は本領を発揮する
对方越是注意你 防着你 你就越能发挥本领
おお よく分かんないけど とりあえずお前の笑顔が怖い
哦 虽然不是很明白 总之你的笑容很可怕
痛たたたっ！
好疼疼疼！
そのとおりだな
说的没错
とにかく あのちっこい１０番がすげぇ的な空気を作る
总之要制造出「那个小个子10号很厉害」的气氛
それが大きくなればなるほど
越夸张越好
日向が光れば光るほど 相手のブロックは目がくらむのさ
日向越是耀眼 就越能让对方的拦网球员头晕目眩
で ２回戦のスターティングは １回戦ときと同じでいく
那么第二场比赛的首发和第一场一样
次の試合は１時半からだ 体冷やすなよ
下场比赛从一点半开始 保持紧张度
それまでに軽く飯食っとけ 腹いっぱいにはすんなよ
在那之前稍微吃点东西吧 不要吃撑了
うっす
是
次 あの眉なしのいる鉄壁高校だな
下一场的对手就是那个没眉毛的家伙所在的铁壁高中吧
伊達工業な
是伊达工业
分かってるし
我知道
たぶん 伊達工に負けたっていう３月の試合が
大概 3月时输给伊达工的那场比赛
東峰さんが部を離れた原因だ
就是东峰学长退部的原因
旭さんが
旭学长
ある試合で 旭のスパイクは徹底的にブロックに止められてさ
在一次比赛中 旭的扣球被对方拦网彻底封杀
あの旭さんを徹底的に止めたブロック
能彻底封杀旭学长扣球的拦网
日向 影山
ちょっといいか
能跟你们说几句吗
旭
そろそろ行くぞ
该走了
よろしく頼む
我想拜托你们
伊達工業は強敵だ
伊达工业是强敌
３か月前はあの鉄壁のブロックにコテンパンにやられた
3个月前 就是因为那铜墙铁壁般的防守 我们一败涂地
でも今は最強の囮がいる
但是现在 我们有最强的诱饵
日向の前の道を切り開いたみたいに
就像开辟日向眼前的道路一样
旭の…エースの前の道も切り開いてくれ
也请你们为旭…为王牌开辟一条道路吧
よっしゃ～ ２回戦も勝つぞ～
好咧 第二场比赛也要赢
ゴーゴーレッツゴーレッツゴー伊達工！
Go Go Let's go Let's go 伊达工
伊達工～ファイ
伊达工 加油！
おお～
加油！
ランニング
跑步
ビビるのに忙しいヤツだな
怕这怕那的 你还真忙啊
伊達工怖ぇ 一緒のコートにいたらのまれるわ
伊达工好可怕 要是同场相对一定会被他们的气势压倒
１回戦で伊達工と当たってたチームのスパイカー すげぇかわいそうだったよな
第一轮遇上伊达工的那个队的主攻手超可怜的
文字どおり何もさせてもらえないって感じだったもんな
完全不给对方任何表现的机会
キャプテン
双方队长
よろしくお願いします
请多指教
レッツゴーレッツゴー伊達工！
Let's go Let's go 伊达工
なんていうか コート全体が伊達工色って感じですね
怎么说呢 总觉得全场都被伊达工的气势感染了
先 レシーブになりました コートはこっちで
我们是先接球的一方 球场是这边
アップだ レシーブ
快热身 准备接球
おっす
是
行くぞ 繋げよ
要上了 好好接住
うっす
是
伊達工にストレート負けしてからたった３か月か
惨败给伊达工以来只过了三个月啊
チームは確実に進化していても
虽然队伍确实在进步
2~3年の中のどっかにはまだ 負けるイメージが居座ってるのかもしれねぇな
但是在二三年级的队员中 有些人可能还走不出失败的阴影
とりあえず この伊達工にのまれ気味な空気をなんとかしねぇと
总之 要想办法打破这种被伊达工气势压倒的局面
ローリング…サンダーアゲイン
旋转…闪电 升级版
決まったぜ
搞定
ノヤっさん ナイスレシーブ キレッキレじゃねぇか 技名以外
阿谷 接得漂亮 霸气十足 就是招式名有点挫
技名もキレキレだろうが
招式名也很霸气的好吗
教えて アゲインも教えて
快教我 升级版也教我
前のと何が違うんですか
和之前那个有什么不同啊
何あれ
那是什么啊
普通に拾えただろ
就是接到球而已吧
また西谷は…
西谷你又…
こら 西谷 また大地に怒られるよ
喂 西谷 你又要惹大地生气了
よっしゃ 心配することなんかなんもねぇ
好 没什么好担心的
みんな 前だけ見てけよ
大家只要向前看就好
背中は 俺が守ってやるぜ
背后就由我来守护
カ…カッコいい～！
好 好帅！
かっけ～
好帅
なんと みんなの空気がいつもどおりになりましたね
大家终于又回到平常的状态了
小さい体でなんつう頼もしさ
个头虽小却如此可靠
守備だけじゃない
不仅仅是防守
リベロの重要な仕事はコートの後ろからのチームの鼓舞
从后方给队友鼓劲也是自由人的工作
本当に優秀なリベロだな
真是个优秀的自由人啊
飞吧
伊达的铁壁
整列
列队
お願いしま～す
请多指教
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
前回はあの眉なしに止められたんですよね 旭さん
上次是被那个没有眉毛的家伙挡住了对吧 旭学长
なんか威圧感あるよなぁ
总觉得很有压迫感
でも 年齢不詳感じゃ負けてないっすよ
但是 在「长得比较急」这方面 你没有输给他
もうやめてあげて
你们快放过他吧
次回 ハイキュー！！ 鉄壁
下回 排球少年！！ 铁壁